
Título de la Obra: Vauntism

Año: 2023

Autor/a: Joaquín Fernandez

Enlace de obra: https://editor.p5js.org/joaquis/sketches/lue99j1Mi

    La obra de arte se llama "Vauntism" porque estaba buscando un nombre que fuera simple pero interesante y que tuviera valor estético. Mientras estudiaba a los artistas digitales, Frieder Nake me llamó la atención gracias a su aplicación de fórmulas matemáticas para crear obras que interactúan con el espectador, como comentaba Peter Bürger en "La obra de arte vanguardista", Bürger rechazaba el papel pasivo del público tradicional. y buscó participar tanto física como mentalmente en la obra de arte. 

   Para crear mi trabajo, primero usé la función "for" para crear un lienzo lleno de cuadrados,  como lo hizo Frieder Nake en su obra "Drawing Polygon" de 1965. Luego, para crear la dinámica y distorsionar la obra, usé el "mousemoved "para crear más cuadros con el movimiento del mouse, aplicando el concepto de Natalie Heinich, que  explica claramente en "La obra más alla del objeto", una concepción dinámica de una obra de arte como un proceso de desarrollo constante. La obra puede transformarse con el tiempo reinterpretando y reconstruyéndose. Además, destaca la importancia de los actores involucrados en la creación y difusión del trabajo, como  artistas, críticos y curadores.


